---
title: 使用 Next.js 创建全局布局和样式
date: '2023-03-23'
category: 博客日记
tag:
  - Next.js
  - 布局
  - 样式
---

## 创建全局布局

创建一个名为 `components` 的文件夹，在这个文件夹里创建一个 `layout.js` 文件，在里面写入下面的代码：

```js
export default function Layout({ children }) {
    return <div>{children}</div>;
}
```

接下来，打开 `pages/posts/first-post.js` 文件，在顶部引入 `Layout` 组件 `../../components/layout `，并使其成为最外层组件：

```js
import Head from 'next/head';
import Link from 'next/link';
import Layout from '../../components/layout';

export default function FirstPost() {
    return (
        <Layout>
            <Head>
                <title>FanMa's First Post</title>
            </Head>
            <h1>FanMa's First Post</h1>
            <h2>
                <Link href="/">Back to home</Link>
            </h2>
        </Layout>
    );
}
```

## 创建全局样式

现在，让我们为Layout组件添加一些样式。为此，我们将使用 `CSS Modules` ，它允许您在 React 组件中导入 CSS 文件。

创建一个名为 `components/layout.module.css` 的文件，并在文件时写入以下内​​容：

```js
.container {
  max-width: 36rem;
  padding: 0 1rem;
  margin: 3rem auto 6rem;
}
```

在要 `components/layout.js` 文件里使用 `.container` 这个类，你还需要完成下面这两步：
- 1、导入 CSS 文件并为其指定一个名称，例如 `styles` 。
- 2、用作styles.container_className 。

打开 `components/layout.js` 文件，并在里面写入下面的代码内容：

```js
import styles from './layout.module.css';

export default function Layout({ children }) {
    return <div className={styles.container}>{children}</div>;
}
```

如果您现在访问 `http://localhost:3000/posts/first-post` 页面，您应该会看到文字在网页中居中的位置。

### 自动生成唯一的类名

现在，如果您查看浏览器开发工具中的 HTML，您会注意到组件div呈现的Layout类名如下所示layout_container__...：

```html
<div id="__next">
    <div class="layout_container__fbLkO">
        <h1>FanMa's First Post</h1>
        <h2><a href="/">Back to home</a></h2>
    </div>
</div>
```

这就是 `CSS Modules` 所做的：它自动生成唯一的类名。只要使用 `CSS Modules` ，就不必担心类名冲突。

此外，Next.js 的代码拆分功能也适用于CSS 模块。它确保为每个页面加载最少数量的 CSS。这导致更小的包大小。

CSS 模块在构建时从 `JavaScript` 包中提取，并生成.css由 Next.js 自动加载的文件。