---
title: 使用 Next.js 解析 Markdown 文件数据
date: '2023-03-28'
category: 博客日记
tag:
  - Next.js
  - Markdown
  - gray-matter
---

## 安装 gray-matter

首先，安装 `gray-matter` 让我们解析每个 Markdown 文件中的元数据。

注意：这一步其实我们在项目一开始就已经做了，这里就不需要再安装 `gray-matter` 了，可以跳过安装 `gray-matter` 这一步。
- 第一篇文章 《 [如何使用 Next.js 构建高效的博客网站](/blog/2023/6.html) 》 里我们在 package.json 文件里添加的内容，就已经有了 `gray-matter` 了。

```ssh
npm install gray-matter
```

## 创建实用函数来读取文件系统

接下来，我们将创建一个实用函数来解析文件系统中的数据。有了这个效用函数，我们想：

- 解析每个降价文件并获取title、date和文件名（将用于id发布 URL）。
- 列出索引页上的数据，按日期排序。
  
lib在根目录中创建一个名为的顶级目录。然后，在 中lib创建一个名为 的文件posts.js，然后复制并粘贴以下代码：

```js
import fs from 'fs';
import path from 'path';
import matter from 'gray-matter';

const postsDirectory = path.join(process.cwd(), 'posts');

export function getSortedPostsData() {
  // Get file names under /posts
  const fileNames = fs.readdirSync(postsDirectory);
  const allPostsData = fileNames.map((fileName) => {
    // Remove ".md" from file name to get id
    const id = fileName.replace(/\.md$/, '');

    // Read markdown file as string
    const fullPath = path.join(postsDirectory, fileName);
    const fileContents = fs.readFileSync(fullPath, 'utf8');

    // Use gray-matter to parse the post metadata section
    const matterResult = matter(fileContents);

    // Combine the data with the id
    return {
      id,
      ...matterResult.data,
    };
  });
  // Sort posts by date
  return allPostsData.sort((a, b) => {
    if (a.date < b.date) {
      return 1;
    } else {
      return -1;
    }
  });
}
```

`笔记：

学习Next.js不需要看懂上面的代码是干什么的，作用就是让博客例子功能化。但如果您想了解更多：

- fs是一个 Node.js 模块，可让您从文件系统中读取文件。
- path是一个 Node.js 模块，可让您操作文件路径。
- matter是一个库，可让您解析每个降价文件中的元数据。
- 在 Next.js 中，lib文件夹没有像pages文件夹那样的指定名称，因此您可以随意命名。通常习惯使用libor utils。`

## 获取博客数据

现在已经解析了博客数据，我们需要将它添加到我们的索引页面 ( pages/index.js)。我们可以使用名为 的 Next.js 数据获取方法来完成此操作getStaticProps()。在下一节中，我们将学习如何实现getStaticProps().