---
title: Next.js 动态路由 getStaticPaths
date: '2023-03-31'
category: 博客日记
tag:
  - Next.js
  - 动态路由
  - getStaticPaths
---

## 动态路由实现 getStaticPaths 

首先，让我们设置文件：

- 在 `pages/posts` 目录中创建一个名为 `[id] .js` 的文件。
- 另外，删除 `pages/posts` 目录中的 `first-post.js` - 我们将不再使用此文件。
- 然后，打开编辑器中的 `pages/posts/[id].js` 并粘贴以下代码。稍后我们将填写...：

```js
import Layout from '../../components/layout';

export default function Post() {
  return <Layout>...</Layout>;
}
```

然后，打开 `lib/posts.js` 并在底部添加以下 `getAllPostIds` 函数。它将返回帖子目录中文件名（不包括.md）的列表：

```js
export function getAllPostIds() {
  const fileNames = fs.readdirSync(postsDirectory);

  // Returns an array that looks like this:
  // [
  //   {
  //     params: {
  //       id: 'ssg-ssr'
  //     }
  //   },
  //   {
  //     params: {
  //       id: 'pre-rendering'
  //     }
  //   }
  // ]
  return fileNames.map((fileName) => {
    return {
      params: {
        id: fileName.replace(/\.md$/, ''),
      },
    };
  });
}
```

重要提示：返回的列表不仅仅是字符串数组-它必须是像上面的注释所示的对象数组。每个对象必须具有 `params` 键，并包含一个带有id键的对象（因为我们在文件名中使用[id]）。否则，` getStaticPaths` 将失败。

## 导入 getAllPostIds

最后，我们将导入 `getAllPostIds` 函数并在 `getStaticPaths` 中使用它。打开 `pages/posts/[id].js` 并将以下代码复制到导出的Post组件上方：

```js
import { getAllPostIds } from '../../lib/posts';

export async function getStaticPaths() {
  const paths = getAllPostIds();
  return {
    paths,
    fallback: false,
  };
}
```

- 路径包含由 `getAllPostIds（）` 返回的已知路径数组，其中包括由 `pages/posts/[id].js` 定义的参数。
- 了解有关路径键文档的更多信息 暂时忽略 `fallback：false` -稍后我们将解释这个内容。

我们快完成了-但我们仍需要实现 `getStaticProps` 。让我们在下一页中做到这一点！