---
title: '如何使用 Next.js 构建高效的博客网站'
date: '2023-03-17'
author: 
  - name: 黄胜丰
    url: https://fanma.eu.org

  - name: FanMa
    url: https://fanmaue.github.io

category: Nextjs
tag:
  - Next.js
  - 构建
  - 博客
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: Next.js,构建,博客
order: 1
star: 1
---

在创建博客网站前，您先要安装好 `Next.js` 等相关依赖才能进行下去。在这里我们并不使用 `Next.js` 官方的方法来安装 `Next.js` 框架。这是由于我们在写博客程序的时候需要安装相关功能的一些依赖，如果功能使用得多的话，安装的依赖也就越多。

为了避免每使用一个功能就要安装一次依赖，在这我们把这一步全部在这里给它做后，后面就不再需要一步一步安装相关的依赖了。

## 系统要求

新版本的 Next.js 对系统还是有一定的要求的，它必需满足以下条件才可以正常稳定的运行。

- Node.js 版本至少为 14.6.0 建议 16.0.0 以上版本。
- MacOS, Windows (including WSL), and Linux are supported，（ 至少为 Windows 10 系统，Windows 7 支持并不友好，Windows 7 已经安装不了 Node.js 12.2.0 版本了。）


## 创建目录

我们在D盘创建一个名为 `Next-Blog` 的目录，路径为 `D:\Next-Blog` 。当然也中以根据你的实际情况，创建自己喜欢的目录名称，位置也是可以随意调整的。

## 创建 JSON

我们使用 `VS Code` 来编写 Next.js 代码，它用来编写代码非常地方便，可以自动补全、自动导入、移动文件会自动更新引用路径等等非常方便且实用的功能。

先打开 `VS Code` 软件，然后点击 `打开文件夹` ，找到并选择刚才创建的 `Next-Blog` 文件夹，这个文件夹就是我们的项目根目录了。

使用 `VS Code` 在 `Next-Blog` 根目录创建一个名为 `package.json` 的文件。在里面写入下面的代码内容：

```json
{
    "name": "next-blog",
    "private": true,
    "scripts": {
        "build": "next build",
        "dev": "next dev",
        "start": "next start",
        "export": "next export"
    },
    "dependencies": {
        "date-fns": "^2.29.3",
        "gray-matter": "^4.0.3",
        "next": "latest",
        "react": "18.2.0",
        "react-dom": "18.2.0",
        "remark": "^14.0.2",
        "remark-html": "^15.0.1"
    }
}
```

在 `package.json` 文件里的 `name` 为项目名称，注意： `name` 的名称是不可以使用大写的，这个必需要遵守。在 `scripts` 里的内容为一些 npm 的一些启动相关的命令：

- build ：打包生成静态文件。
- dev ：启动开发服务器。
- start ：启动生产环境。
- export ：把打包生成的静态文件输出到名为 `out` 的目录里。

里面的 `dependencies` 是我们所需要的相关依赖，它包含了 `next` `react` `react-dom` 主要内容，其他都是我们后面需要使用的相关依赖。

## 安装 Next.js

把上面的全部设置好后，在 `VS Code` 软件里按组合键 Ctrl Shift + ` 打开终端命令窗口。

在终端命令窗口输入 `npm install` 并回车。

```ssh
npm install
```

使用这个命令会把 `package.json` 里的所有依赖都帮你安装上去，就不用每次使用的时候再安装一篇了。安装的时候可能需要花费一定的时间，请稍等一下就好了。

上面的命令运行完成后，我们的博客项目就已经初始化完成了。
