---
title: '使用 Next.js 自动将应用部署到 GitHub Pages'
date: '2023-03-16'
category: Next.js
tag:
  - 部署
  - GitHub
  - Pages
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: Next.js,自动部署,GitHub Actions
---

我们把 Next.js 网站搭建好后，就可以把网站内容部署到网络上的静态空间了。在这里我选择的平台是 GitHub Pages 为我的网站进行托管，使用 GitHub Pages 的好处就不需要我多说了。

## 自动部署的好处

如果我们的 Next.js 项目不进行配置自动部署，那么我们每次写一篇文章，发布一篇文章的时候，就需要重新打包生成静态页。要知道 Next.js 打包生成静态页的时候是比较花时间的，我刚开始搭建 Next.js 项目的时候，网站上没几篇文章，打包的时候也需要花费一段时间。

在一个群里其中有一个群友，他有一个 Vuepress 项目，里面有 3100多 部法律法规的文章，包含 1600多 万字。根据他的描述，他打包花费了差不多一天的时间，大概是23个小时。

可见我们给 Next.js 项目配置自动部署是多么的方便，它可以给我们省很多时间，一年换算下来是一个非常可观的一个数字。下面我就把 用 Next.js 自动将应用部署到 GitHub Pages 的成功案例分享给大家，希望可以对您有所帮助。

## 准备部署

在部署前要先了解一些基本的信息：
- 1、默认情况下 Markdown 源文件是在你项目的 blog 目录里的；
- 2、默认情况下 Next.js 网站打包生成的静态页文件会放在 out 目录里；
- 3、Next.js 推荐使用 npm 作为包管理器，当然也可以使用 npm 或 yarn ；
- 4、Next.js 作为项目依赖安装，并在 package.json 是配置了如下脚本： ；
```json
{
  "scripts": {
    "build": "next build && next export",
  }
}
```
在我的 package.json 文件里，我根据自己的情况对默认的配置进行了一点修改，我把默认的  `"build": "next build"` 改成了 `"build": "next build && next export"` ，需要打包的时候可以直接用 `npm run build` 命令就可以打包了。你也可以根据自己的实际情况进行修改，当然了也可以不需要修改，直接使用默认的就好了。

修改信息

- - 4.1、可以把 `npm run build` 你想要的任何命令，这里随便你怎么改。
- - 4.2、`next build` 是 Next.js 提供的一个命令行工具，用于将 Next.js 应用程序构建为静态 HTML 文件和 JavaScript 文件的集合，以便在生产环境中进行部署。它会将应用程序的所有页面预渲染为静态 HTML 文件，以提高性能和搜索引擎优化。构建后的文件将存储在 `.next` 目录中。
- - 4.3、`next export` 是 Next.js 的一个命令，用于将 Next.js 应用程序导出为静态 HTML 文件。导出的静态文件存放在项目根目录的 out 文件夹里。

- 5、在 GitHub Pages 上配置好仓库的相关设置，需要新建一个新分支用来存放静态页。

## 仓库配置

1、在 GitHub 新建一个仓库（已经建有仓库的可以省略这一步骤），建立仓库后会自动生成一个名为 main 的默认主分支。这个分支我们用来存放 Next.js 项目的源码文件，包括我们的 md 文件也在里面。

2、在这个仓库里再新建一个分支，我建立了一个名为 fanma 的分支。分支名你可以随便取，这个没什么要求。

这样我们的 GitHub 仓库里就有了两个分支，其中 main 默认主分支用来存放项目的所有源码文件。另外一个分支 fanma 用下存放静态文件，也就是用来运行网站的文件。

这样我们的仓库配置就基本完成了。

## 自动部署

在 GitHub Pages 托管平台上，我使用的是 GitHub Actions 来为 Next.js 项目搭建的网站来进行自动部署。

1、在仓库默认主分支 main 根目录创建一个名为 .github 的文件夹，在 .github 文件夹里再创建一个 workflows 工作流文件夹，继续再这个 workflows 新建一个 fanma.yml 的文件。

最终的文件路径为 .github/workflows/fanma.yml 完整的路径。

其中 fanma.yml 的文件名是可以随便取的，只要 .yml 文件后缀不变就可以了。

2、工作流文件 fanma.yml 配置如下：

```yml
name: fanma

on: 
  push:
    branches: [main]
  workflow_dispatch:

jobs:
  docs:
    runs-on: ubuntu-latest

    steps:
      - uses: actions/checkout@v3
        with:
          # “最近更新时间” 等 git 日志相关信息，需要拉取全部提交记录
          fetch-depth: 0
      - name: Setup pnpm
        uses: pnpm/action-setup@v2
        with:
          # 选择要使用的 pnpm 版本
          version: 7
          # 使用 pnpm 安装依赖
          run_install: true

      - name: Setup Node.js
        uses: actions/setup-node@v3
        with:
          # 选择要使用的 node 版本
          node-version: 18
          # 缓存 pnpm 依赖
          cache: pnpm

      # 运行构建脚本
      - name: Build Next.js site
        run: npm run build

      # 查看 workflow 的文档来获取更多信息
      # @see https://github.com/crazy-max/ghaction-github-pages
      - name: Deploy to GitHub Pages
        uses: crazy-max/ghaction-github-pages@v2
        with:
          # 部署到 gh-pages 分支
          target_branch: fanma
          # 部署目录为 VuePress 的默认输出目录
          build_dir: out
        env:
          # @see https://docs.github.com/cn/actions/reference/authentication-in-a-workflow#about-the-github_token-secret
          GITHUB_TOKEN: ${{ secrets.GITHUB_TOKEN }}
```

上面就是我的工作流文件 fanma.yml 相关配置信息，现在已经是正常运行的，没有问题的。

下面这三个配置，需要根据你自己的实际情况进行配置：
```yml
run: npm run build
target_branch: fanma
build_dir: out
```

## 自动部署完成

到这里我们 Next.js 项目的自动部署就完成了，只要我们在本地新建文件或修改文件，进行 Push 就可以触发自动部署。

现在我们就不需要在本地进行打包生成静态页了，只要把 md 文件写好，打包生成静态页就 Push 就交给 GitHub Actions 帮我们自动部署就可以了。

## 错误解决方案

在配置自动部署中会遇到一些问题，下面的一些错误解决应该可以帮助得到你。

设置 GitHub Pages 工作流权限：
[Error The process '/usr/bin/git' failed with exit code 128](/blog/2023/4.html)
